MALAM SEBELUMNYA
TEH
Mengorbankan nyawaku sendiri
sebagai pembuka jalan bagi Cen si Asinan.
Memanfaatkan nyawa Raja Tiemo
untuk memaksa
3.000 pengawal rahasia Tiemo.
Rencana ini sudah sampai tahap akhir.
Hidup dan mati
akan segera ditentukan.
Masa depan
akan segera diketahui.
TEH
Maju!
Kepung Gang Cangbing!
- Baik!
Warga yang perlahan-lahan
pindah ke Gang Cangbing
membuat suasananya menjadi lebih hidup.
Tapi kali ini,
sepertinya akan terjadi
pertempuran sengit lagi.
Apa Tuan Xie Huai'an
bisa sampai tepat waktu?
Ye Zheng.
Rencana pukul tiga sore ini
jika salah langkah satu saja,
akan kalah total.
Jadi,
kau muncul harus tepat waktu
di tempat yang kutentukan.
Tunggu aku di sana.
Ini adalah
strategi terbesar dalam hidupnya.
Dia tidak akan melewatkannya.
TEH
Cepat, kita pergi bersama.
MI
Cepat lari!
Sampai jumpa lagi.
Kejar!
Meskipun tidak tahu
apa yang akan terjadi besok,
hari ini kita
berpisahlah dengan baik.
Tapi kalau begini,
kau benar-benar akan mati.
Tenanglah.
Aku jamin.
Kau dan aku pasti akan bertemu lagi.
Hanya saja, masalah ini sangat penting.
Aku percaya
kau pasti bisa
melakukan hal ini.
Aku tidak akan mati.
Kau juga tidak boleh mati.
Masalah hari ini
sudah diatur dari awal.
Pengurus kedai tembikar,
juga tabib bernama Yi Zhihu itu.
Sebenarnya apa yang tidak bisa kau katakan
sampai harus berbelit-belit?
Sudahlah.
Aku tidak bisa menyembunyikannya darimu.
Besok,
aku akan pergi menemui Raja Tiemo
dan menggunakan nyawaku sebagai strategi.
Pengurus kedai tembikar
mewakili sekelompok orang
yang kusembunyikan di kota.
Besok pada pukul tiga sore,
pertempuran dengan pasukan Tiemo
akan berlangsung di kota.
Kalau begitu…
Kalau begitu, bagaimana dengan nyawamu?
Besok pukul tiga sore,
akan ada kembang api
yang meluncur ke udara sebagai perintah.
Kau dan Yi Zhihu
datanglah ke Kediaman Raja Tiemo
untuk menyelamatkanku.
Kalah atau menang,
semua bergantung pada takdir.
Ingatlah.
Kalau ada pergerakan
sebelum pukul tiga sore,
akan membuat musuh waspada.
Jika begitu, seluruh rencana
akan gagal.
Kau tidak boleh mati.
Apa artinya hidup atau mati seseorang
jika dibandingkan
dengan seluruh Kota Chang'an?
Lagi pula,
ilmu pengobatan Yi Zhihu
tidak kalah dari gurumu.
Barangkali
dia juga bisa menyelamatkan hidupku.
Tuan.
Mereka berdua
kabur ke arah berbeda.
Kami kehilangan mereka.
Jika Genghui ada di sini,
kita tidak akan jatuh ke tangan musuh.
Tapi mungkinkah
Xie Huai'an mempertaruhkan dirinya
hanya untuk mengalihkan Fang Genghui
dan menyelamatkan Xiao Wenjing?
Jangan kemari!
Xiao Wenjing.
Kau benar-benar bukan pecundang.
Jangan lupa.
Xiao Wuyang masih ada di tangan kami.
Dia di Bukit Yulong, 'kan?
Sudah ada orang yang menyelamatkannya.
Bunuh!
Maju!
- Bunuh!
Bunuh!
Bunuh Xiao Wuyang!
Kalian tidak akan bisa
menyelamatkan Xiao Wuyang.
Meskipun tidak bisa menyelamatkannya,
Raja Tiemo tetap akan mati
di Gang Cangbing.
Paling tidak,
satu nyawa ditukar dengan satu nyawa.
Tuan.
Lapor!
Sejumlah besar Pasukan Wuyang
muncul di kota.
Mereka mengepung Gang Cangbing.
Gang Cangbing?
Apa Tuan masih berada di dalam kediaman?
TEH
Ye Zheng.
Dia sudah kembali?
Dia sudah kembali.
Ini adalah strategi pertama.
RAJA TIEMO BERTARUNG
HABIS-HABISAN DENGAN YAN FENGSHAN
Kita sudah dijebak oleh Xie Huai'an.
Tuan
sudah dibawa pergi oleh Cen si Asinan.
Kepung Gang Cangbing!
PENJAGA KETENTERAMAN IBU KOTA
Menyusup ke lumbung padi
sama sekali bukan hal yang mudah.
Mereka berhasil merebut peluang awal.
Bagian dalam distrik
pasti sudah menjadi jebakan.
Xie Huai'an
ingin memaksa kita untuk bertempur.
Gang Cangbing pasti merupakan jebakan.
Orang-orang di pos pengawal
mungkin tidak bisa
menerobos masuk dengan paksa.
Beri tahu semua
pengawal rahasia dalam kota
untuk memakai baju zirah.
Targetnya adalah
- Gang Cangbing.
- Baik.
Aku paham kekhawatiranmu.
Mengekspos pengawal rahasia
berarti mengekspos
semua kartu tersembunyi.
Tapi Genghui,
Tuan tidak boleh mati.
Jika dia mati,
meski pasukan kita
sudah menguasai Kota Chang'an,
akan menimbulkan
masalah yang tidak berujung.
GUDANG
Selama bertahun-tahun ini,
tiga ribu pengawal rahasia kita
sudah menjelajahi setiap sudut Chang'an,
termasuk Gang Cangbing.
Tempat ini sudah lama
dipenuhi tumpukan barang
dan pertahanannya lemah.
Ini adalah tempat yang terlupakan.
Masuk dari sini
bisa langsung tembus ke Gang Cangbing.
KEDAI ARAK
Ikuti, cepat!
Formasi dalam
Gang Cangbing sudah ditempatkan.
Celah di sisi barat
sengaja kubiarkan
sebagai gerbang maut bagi pasukan Tiemo.
Demi menyelamatkan Raja Tiemo,
mereka pasti akan masuk.
Jika sudah masuk,
jangan berpikir untuk keluar lagi.
Di dalam pasukan Tiemo,
hanya orang yang setara
atau di atas kenturion
yang bisa membawa panah perintah.
Sebagai kenturion,
berarti mereka sulit untuk dibunuh.
Ye Zheng. Ini adalah tugasmu.
Kumpulkan panah perintah
akan sangat berguna bagi kita.
TEH
Raja Tiemo tidak ada di Gang Cangbing.
Pasukan Wuyang mengisolasi Gang Cangbing
hanyalah sebuah sandiwara besar
yang diperlihatkan pada pasukan Tiemo.
Panah perintah
adalah sinyal dari pasukan
Tiemo untuk meminta bantuan.
Akan ada lebih banyak
pengawal rahasia Tiemo bersenjata lengkap
yang menerobos dari gang barat
dan masuk ke dalam jebakan
yang kita pasang.
Pasukan Tiemo akan
mengerahkan seluruh kekuatan tempurnya
dan tidak ada lagi kartu tersembunyi.
Kita akan mencapai kemenangan penuh
hanya dengan satu pertempuran
di Gang Cangbing.
Meskipun membunuhku,
kalian tetap…
Apa masih ada musuh?
Semuanya sudah dibunuh.
Kenapa?
Pada saat ini,
di dalam lumbung padi,
kemenangan dan kekalahan sudah ditentukan.
Sudah bertahun-tahun,
kau sama sekali
tidak keluar dari lumbung padi.
Maka hari ini,
jangan keluar juga.
Aku selalu ingin bertanya,
pada malam bersalju itu,
kenapa kau membiarkannya pergi?
Katanya,
di Gunung Shiluoman
ada sejenis kodok yang sangat langka.
Bentuknya sangat jelek.
‎Kodok?
Ketika bertemu sesamanya,
akan dikagetkan dengan penampilan lawan
hingga mengeluarkan keringat berminyak,
barulah menyadari bahwa dirinya sendiri
juga sangat jelek.
Cerita ini memang benar.
Minyak itu
adalah satu-satunya
obat penyesalan di dunia.
Malam itu, aku melepaskan Yan Fengshan
karena terpikirkan kodok itu.
Aku seperti
melihat diriku sendiri di matanya.
Cepat lakukan, si Rambut Putih.
Tidak.
Kau harus mati perlahan.
Dengan begitu akan lebih menyakitkan.
Seorang pengkhianat
seharusnya mati sejak awal.
Katakanlah.
Kenapa berkhianat?
Kau masih terjebak
pada malam pembantaian
Kediaman Liu 15 tahun lalu.
Aku juga masih terjebak
di lumbung padi
Mulut Lembah Keluarga Chen.
Dari awal, aku percaya,
hanya dengan membunuh semua orang,
barulah bisa hidup.
Bukankah kau juga begitu?
Benar.
Hanya dengan membunuh musuh,
barulah aku bisa tetap hidup.
Sebenarnya,
kita memiliki musuh yang sama,
yaitu orang yang menjebakku
ke dalam lumbung padi itu.
Dia juga ikut serta dalam
merencanakan pembunuhan ayahmu.
Pada malam pembantaian Kediaman Liu,
dia berdiri di dalam bayangan.
Kau mengingatnya,
tapi tidak mengenalinya.
Setelah aku mati,
dia akan datang.
Pengawal rahasia nomor satu Pasukan Huben
pasti sudah memiliki persiapan
untuk kematian sendiri.
Di rumah ini
seharusnya ada kepala
orang yang sudah kau kuliti, 'kan?
Kenapa kau kembali?
Setelah malam itu,
aku duduk sangat lama di jalanan.
Jalanan Chang'an
memang memiliki pemandangan yang bagus.
Rakyat yang lalu-lalang
menjalani kehidupan seperti biasa.
Tidak ada satu pun yang membicarakan
keberhasilan atau kegagalan Yan Fengshan.
Besok pada pukul tiga sore,
akan terjadi sebuah
pertempuran berdarah di Chang'an.
Kau sudah bisa
keluar dari lumbung padi itu.
Kau yang tentukan
akhir kisahmu sendiri.
Terima kasih banyak atas bantuanmu.
Bukan bantuan.
Kau sudah membunuh keluargaku,
Keluarga Liu tidak akan
pernah berdamai denganmu.
Jimat pelindung ini
dulu diukir olehmu untuk Liu Li.
Sekarang negara sedang dalam bahaya besar.
Aku akan memakainya
untuk menebus nyawamu
dan mengembalikannya pada Kota Chang'an.
Si Rambut Putih.
Aku tidak lagi berutang padamu
dan juga pada Kota Chang'an.
GUDANG
Meskipun tidak bisa menyelamatkan Tuan,
meskipun hari ini aku mati di sini,
masih ada 200.000 pasukan Tiemo
di wilayah negara kalian.
Setengah hari lagi,
mereka akan tiba di bawah Kota Chang'an.
Pada saat itu,
Kota Chang'an akan dipenuhi darah.
Apa kau mengira
Xie Huai'an tidak memperhitungkan ini?
Pasukan Baiwenhu
bisa dikalahkan dengan mudah,
itu adalah strategi Gu Yu.
Perang tanpa mengorbankan nyawa
baru bisa mempertahankan
kekuatan yang masih hidup.
Untuk itu,
Xie Huai'an menyusun sebuah rencana besar.
Ketika pasukan Tiemo bergerak ke selatan,
pengantar surat Xie Huai'an
sudah bertemu dengan
Gubernur Militer Empat Kota Praja.
Jika mereka
tidak mengerahkan pasukan
untuk membebaskan Chang'an dari kepungan,
Pasukan Baiwenhu
akan segera menerima perintah Xie Huai'an
untuk menyerang mereka.
Pada akhirnya saling memusnahkan
atau bersatu
melawan pasukan Tiemo,
pilihan ini
seharusnya sangat mudah untuk ditentukan.
Saat ini,
pasukan Tiemo
seharusnya sudah
dikepung dari depan dan belakang.
Tidak mungkin.
Kenapa tidak mungkin?
Aku tahu.
Pasti laporan militer yang kau terima
tidak tertulis seperti ini.
Benar, 'kan?
Xie Huai'an dan
Pasukan Huben sudah berdamai.
Tim yang ahli dalam penyamaran
dan penyergapan ini
memang sudah menjadi miliknya sejak awal.
Mereka hanya melakukan hal yang dikuasai
dan menyusup
ke jaringan informasi kalian.
Jadi laporan militer yang kalian terima
sejak tiga hari lalu,
memang sengaja kami
perlihatkan pada kalian.
Omong-omong,
pertempuran di Gang Cangbing
juga bagian dari strategi.
Tujuannya adalah
untuk memancing
semua pengawal rahasia kalian
yang ada di dalam kota.
Selain itu,
Raja Tiemo
sama sekali tidak ada di sini.
Saat ini,
dia seharusnya sudah mati
di tempat lain.
Akuilah kekalahanmu.
Bukankah kau ingin bersekutu denganku?
Kalau begitu, tanda tanganilah
surat kenegaraan ini.
Tarik pasukanmu.
Jika tidak,
hasil akumulasi dua generasi Tiemo,
setiap pria yang mampu menunggang kuda
dan berperang
akan mati.
Tidak ada seorang pun
yang bisa kembali ke kampung halaman.
UNTUK KAISAR,
RAJA TIEMO DALAM KEADAAN BAIK
MENGUTUS WUYIN CHONG UNTUK MENGIRIM
SURAT KAISAR YANG BERISI KEINGINAN
UNTUK MENGHENTIKAN PERANG,
MEMULIHKAN TANAH DAN MENYELESAIKAN MASALAH
MEMBUAT PERJANJIAN BARU UNTUK
MENENANGKAN RAKYAT DAN MENDAMAIKAN DUNIA
AREA GUDANG PENTING, WASPADA API
Si Rambut Putih.
Yan Fengshan
mempertaruhkan nyawanya untukmu.
Begitu juga dengan Cen si Asinan.
Kau hebat sekali.
Mereka bukan mempertaruhkan nyawa untukku,
tapi untuk melindungi
segenggam pangan Kota Chang'an.
Kau bertanya, apa alasanku hidup?
Aku
juga hidup demi sedikit pangan ini.
Karena untuk merebut pangan ini,
kita adalah musuh.
Jika kau mati di sini,
tidak ada yang akan tahu.
Setelah merencanakan bertahun-tahun,
aku kembali ke Chang'an
hanya untuk menghancurkan Pasukan Huben.
Tidak pernah kusangka,
aku sendiri ternyata adalah Pasukan Huben.
Pasukan Huben
dibentuk oleh ayahku demi Chang'an.
Semuanya adalah pengawal rahasia.
Terlalu banyak yang tewas
sehingga tidak ada yang tahu siapa dia.
Ini adalah konsekuensi dari melindungi.
Sedangkan bagi seorang Pasukan Huben,
membunuh musuh
adalah jasa terbesar.
Kau mengira
kau bisa menang?
Para pengawal rahasia
yang kau sembunyikan di kota
mengira bahwa kau terperangkap
di lumbung padi Gang Cangbing.
Sisa-sisa Pasukan Baiwenhu
dan pasukan
Gubernur Militer Empat Kota Praja
kini sudah berkumpul.
Seluruh jantung kekaisaran
sudah menjadi jebakan bagi pasukan Tiemo.
Kau mengira
kau bisa menang?
Asalkan aku masih hidup,
hasilnya belum bisa dipastikan.
Si Rambut Putih.
Kau
berjuang sekuat
tenaga untuk sampai di sini.
Dengan apa kau bisa membunuhku?
Apa tangan
yang terbiasa menulis dan menyajikan teh
bisa mengangkat pedang?
Hanya berdasarkan
kalimat "melindungi Chang'an"
yang kau sebutkan?
Bukan.
Melainkan kalimat lain.
Kalimat yang kau katakan 15 tahun lalu
di Akademi Kekaisaran saat menyuruh kami
membuat corong penghitung waktu.
MENGHORMATI GURU MENJUNJUNG AJARAN
MERENUNG KEMBALI
Seluruh ruangan penuh dengan debu.
Perlu mengurangi debu
untuk mencegah kebakaran.
Sudah ingat?
- Sudah ingat.
Membunuh Raja Tiemo
dengan tubuh yang terluka parah.
Hari ini
aku yang menang!
TEH
Setelah hari esok,
semoga Kota Chang'an
masih bisa tetap tenang seperti ini.
Tapi pada saat itu,
kau sudah tiada.
Rencana sudah disusun dengan baik.
Keberadaanku itu
tidak penting.
Ini juga merupakan
hidup yang kuterima dengan sukarela.
Seluruh dunia bersedih karena musim dingin
Manusia seperti
Rumput liar yang terbawa angin
Mengubur tulang di padang rumput
Setiap tahun mengalami pasang surut
Di mana dia?
Di mana Huai'an?
XIE HUAI'AN
LIU ZHI
‎MELALUI BADAI KEHIDUPAN,
‎KEBERANIAN MENUNTUN KITA UNTUK BERKEMBANG.
‎TERIMA KASIH TELAH MENONTON.